hello 歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是投資比特幣
爽開法拉利
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
咱們開始吧
這跟大家聊主題啊
是關於這個投資比特幣
可不可以爽開法拉利哦
因為我相信呢
現在大部分的人呢
進入到加密貨幣的市場里面呢
都抱持著一個
這個想要賺快錢的心態啊
就想說今天如果我投資在比特幣上
或投資在以太幣上
或投資在愛達幣上
或任何一種幣上
如果這個幣翻了10倍 50倍 100倍之後呢
我就可以在很短時間里面呢
直接跨脫階級
然後開始爽開法拉利
爽開蘭博基尼啊
爽開超跑
那其實這樣的投資心態呢
是非常非常危險的哦
那你在做的事情其實比較像是投機
並不是投資哦
那哪怕你今天你在某某項目上
真的在很短時間里面翻了100倍
保證能讓你在很短時間里面
可以在投資場里面
賺到一個這個開超跑的錢呢
其實大概率也只是你運氣好而已哦
那隨著時間的增長
就是隨著時間呢
這個其實你在投資場當中
最終可能還會是一個賠錢的人哦
最近要跟大家分享的金句呢
就是我自己的投資理念
那這句話呢就是investing is for post retirement
life not for pre retirement
joy就說我們投資啊
為的呢是這個
在退休以後過上一個很好的生活
並不是為了在退休之前享受人生哦
那這個是什麽意思呢
但也不是說
你在退休之前沒有辦法享受
人生那我常常告訴大家啊
這個我們活在世界上就短短的幾十年
那這個做自己開心的事
讓自己這個滿足的事情呢
其實永遠都是最重要的
那投資永遠都只是一個輔助
所以在這邊講的
並不是說你在退休之前呢
不可以買任何自己喜歡的東西
不可以做任何自己喜歡的事情哦
那我永遠認為
這個花錢
去做一些讓自己快樂的事情啊
不管是買一個超跑
買一個跑車
買一個什麽東西
或者是去哪里玩呢
這件事情呢
永遠都比這個把所有錢擺在投資上面
還要來的更重要哦
所以今天在這邊講的東西呢
並不是在說你不可以買這些東西
只是你買這些東西呢
必須是要透過你的主力收入
而不是這個瞎想著
想要透過投資市場里面
賺來這些你想要買的東西哦
今天如果你想要靠著投資市場賺來
你想要買這些東西
就代表說你的主力收入呢
是沒有辦法支撐你這些購買欲的
那如果是這樣的話呢
那你要做的事情呢
是增加自己的主力收入
因為增加主力收入呢
永遠比投投資來得更重要哦
那在這邊講的這個investing for post
retirement life
就是說我們投資啊
是為了這個退休以後
就是不做任何事情以後呢
這個被動收入
依然可以讓我們保持現在的生活水準
哦
那這個是我對於這個退休的定義啊
就是我認為退休的定義呢
就是你不需要這個為了金錢而奔波
做一些自己不想做的事情哦
那既然
如果你可以天天做自己喜歡做的事情
然後這個時間很自由
想要幹嘛就幹嘛的話呢
我認為這就是某種形式的退休了
那怎麽樣做到退休這點呢
這個持續的收入就非常非常重要
那既然每個人的生活開銷不一樣
生活習慣也不一樣
那我自己對於退休的定義就是
可以不用再為了金錢而奔波
然後靠著被動收入
就可以維系我的生活品質
這個就是我對於退休的定義哦
最近我認為這個正確的觀念啊
在投資上我們要做的事情呢
就是要達到這一點哦
而並不是為了在多短的時間里面
可以賺到多少錢
多短的時間里面可以讓我跳脫階級
扭轉階級
多短的時間里面
可以讓我這個出國旅遊
這個開超跑
如果你擁有這樣的想法的話呢
都是非常非常危險的
因為投資市場呢
就是10賭9輸
如果今天你持有一個這個不對的心態
進入到投資市場的話呢
基本上就跟走進賭場
是沒有任何的區別哦
那今天為什麽要跟大家分享這件事情
主要是因為我看到這個巴菲特
周末啊
他在他的股東大會上表示說呢
呃 他將會在今年年底的時候
正式辭去CEO的職位
呃 變相來說就是退休了吧
那我們都知道
巴菲特現在已經九十幾歲
就年紀已經非常非常大了
他在周五的股東大會就表示說呢
他相信這個
呃 目前的這個Vice chair
呃 他的名字叫做Greg Abel
會得到一個這個無條件的通過
就在董事會無
條件通過
讓Greg Abel接任CEO的這個職位啊
他並且表示說啊
的沒有人知道這件事情啊
只有他兩個小孩知道這件事情
在董事會上呢
是完全沒有人知道說
他會在這一次的這個股東大會上呢
公布說他要辭去CEO這件事情
在下面呢
他用文字講說
the time has arrived
when Greg should become the chief
executive order of the company at year end
and i want to spring that on the directors effectively
and give that as my recommendation
據說啊
他相信在今年年底他退休之後啊
Greg Abel呢就會接任CEO這個職位哦
他同時這個呼籲董事會呢
這個Greg Abel
是他100% percent支持的一個人選
也希望他可以得到所有董事會
這個無條件的支持哦
所以在這里看到
巴菲特這個即將會在年底的時候退休
啊 那
那巴菲特對於很多很多的散戶而言呢
都是他們的這個投資英雄啊
就有很多散戶投資者
都是靠著巴菲特投資建議呢
在市場當中賺到扭轉人生的財富哦
但是
我在這邊要提醒大家的事情就是呢
巴菲特財富呢
其實絕大部分都是來自於晚年哦
我們在下面這張圖可以看到呢
巴菲特啊
其實他高達95 PERCENT以上的資產呢
都是在60歲以上才賺來的
那我知道
巴菲特在最近十幾二十年時間呢
是非常非常火熱的一個人物啊
就在投資世界里面
基本上沒有人不知道他
那如果今天你有在玩股票
有投資的話
呢 也都一定會知道
這個巴菲特的一些策略
跟巴菲特曾經講過的很多名言哦
大部分人不知道的事情呢
是巴菲特的財富超過了95 percent
都是在60歲以上才賺來的
那這個就是所謂compound interest的力量啊
就是這個覆利的威力哦
那大家可以看到呢
巴菲特在60歲以前的這個身家呢
其實是落在大概三點多個b列哦
那現在已經超過了100多個b列
那這個大部分的資金呢
都是來自最近的30年吶
那這件事情呢是被大部分人忽略的
就是大部分人忽略了
巴菲特是花了將近50年的時間
去布局最後30年這個資產暴漲的時刻
所以我希望透過今天
我跟大家分享的這個金句呢
讓大家重視這個長期投資的威力啊
所以千萬不要想著這個在市場里面
多短的時間賺多少錢哦
那從巴菲特這個故事再次可以看到呢
這個覆利呢是非常非常驚人的
所以今天假如說你是二十幾歲出頭
在看我的影片的人呢
千萬不要想著
要在這個5年內賺到多少錢
只要想著30年後
你能擁有怎麽樣一個財富哦
那我不知道大家看到這張圖
有沒有很吃驚哦
就是巴菲特大部分的財富呢
竟然都是他在60歲之後才賺來的
那至於
為什麽巴菲特會成為一個傳奇投資者
這麽有名
其實大部分的原因
主要都是來自於2008年的時候呢
他當時是成為了這個世界首富啊
就是第一次超越比爾蓋茨
成為世界首富哦
那在2008之前呢
Bill Gates就比爾蓋茨呢
是蟬聯了世界首富高達13年呢
那在08年的時候呢
是被巴菲特超越他的總資產哦
那在08年發生什麽事情呢
就是金融海嘯
雷曼兄弟的次貸危機
那就是在這樣的一個危機之下呢
巴菲特當時就把握了機會
在這個最恐慌的時候抄底很多資產
因此這個一戰成名哦
然後大家就覺得這個不可思議啊
竟然有人可以靠著投資
走到全世界首富這個位置
那因此這個巴菲特地位呢
就在08年之後呢
就再也沒有辦法被動搖了
就大部分人都認為
這個巴菲特是歷史以來
最偉大的一位投資者啊
那雖然說這個巴菲特對於加密貨幣啊
比特幣這些都不是很看好
但是我希望大家看到的東西呢
是巴菲特的一些投資邏輯
以及他為什麽不看好比特幣啊
其實你如果了解巴菲特投資邏輯
你就會非常非常明白
就是他不投資比特幣
或者不看好比特幣呢
也是很正常的事情啊
因為巴菲特常常講說呢
他從來不投資他自己看不懂的東西
哪怕是他今天好朋友的公司Bill Gates
微軟呢 他也都沒有投資在上面
原因就是他看不到上面的價值
那他看得到這個銀行股的價值
他看得到這個可口可樂的價值
因此呢 他就投資在這些
他看得懂價值的東西上面哦
所以把一樣的觀念呢
其實我們可以一樣的套
在加密貨幣的投資市場里面
就像這個Derrick我啊
常常跟大家分享的Cardano愛達幣
的東西 那我分享
為什麽我這麽看好Cardano
愛達幣的種種邏輯跟種種原因呢
你其實是可以套用在
這個你喜歡的項目上哦
那這個項目可能是XYZ
可能是ABC
沒有人會知道
但是並不代表說你要跟我一樣投資
考當諾愛達幣
你可以用一樣的投資邏輯
去分析你喜歡的ABCB
或者是XYZB
所以擁有一個正確的投資觀念
跟如何評估一個資產的價值呢
這件事情是可以用在所有事情上面
哦 那巴菲特或許看不懂微軟
巴菲特或許看不懂比特幣加密貨幣
但是並不代表
他的投資邏輯跟投資心態是錯誤的
那包含我自己在內
我在投資市場里面呢
用了很多投資邏輯呢
其實跟巴菲特的底層投資邏輯呢
是非常非常接近的
只是我看得到比特幣的價值
他看不到比特幣的價值
因此巴菲特從來不投資比特幣
巴菲特從來不投資微軟
但並不代表他分享的這些投資策略
投資心態跟投資金句
是沒有辦法套用在你身上的
所以今天
在這個巴菲特公布他即將退休
這個重大消息的時刻呢
就希望分享一些
這個巴菲特投資邏輯跟投資的故事
那希望大家會喜歡
OK 那在進入新聞之前
我們先看一下比特幣的走勢哦
比比特幣在周末基本上就是往上漲
一下下又往下回撤
基本上就在同樣的位置
哦 那現在還是處在95,500多的位置
我們在上周突破這個95,000
這個強大魔王之後呢
現在看起來呢
呃應該這個
強大魔王會變成我們很強大的支撐
所以現在比特幣處在95,000以上呢
呃 下面有很多強支撐
那第一個當然就是95,000這邊的大魔王
變成一個強支撐
下面呢還有牛市支撐線跟200天均線
目前是落在88,000-92,000之間吧
這個區間呢
是非常非常強大的一個支撐
所以目前看起來比特幣的走勢呢
還是非常非常樂觀哦
那如果可以站穩這些強支撐
繼續往上的話呢
我相信比特幣離突破10萬
到再創新高呢
就不會太遠了
那另外一個是比特幣的市占率啊
依然是在持續的上攻當中啊
目前還沒有看到任何衰退的跡象啊
但是目前
比特幣市占率已經接近6十五percent了
我認為這個風險已經是非常非常高了
那我知道
現在我說比特幣市占率拐頭向下
可能沒有人會相信
因為每次都是這樣的
就是當一個資產它瘋狂暴漲
在一個高點的時候呢
大家都認為它去到一個更高的地方啊
就是我相信比特幣強勢的
這樣的一個走勢呢
應該只是在一個強弩之末了
所以隨時有可能
都會發生拐頭向下的一個情況
那在周末
這個以太幣啊
埃達幣啊
基本上都沒什麽動
所以接下來關注的事情
就是在周三的時候啊
這個包圍了談話的時候會不會放歌
還是會持續放音
就可能會在短期影響市場走勢哦
然後在周末的時候呢
千金前18是上了這支這個邦尼區塊鏈
就是邦尼訪談的這個影片啊
如果還沒有看的觀眾朋友呢
可以去 這個千金前18看一下
然後如果喜歡我這個頻道的話呢
也可以訂閱
然後這個點讚支持一下
OK那麽開始看熱門啊
前幾個新聞
要跟大家聊的是關於以太幣啊
第一個新聞要看的就是Vitaly表示說
他希望以太幣as simple
as Bitcoin in five years
就是說他希望以太坊能在5年以內呢
這個變得跟比特幣一樣簡單哦
那往下可以看到更多他的一些想法
就就他推出了很多不同的想法
希望這個以太幣的結構呢
可以變得越來越簡單哦
那我們都知道以太幣近幾年呢
轉成POS之後呢
很多人就在complain就是在抱怨說呢
這個以太坊的生態呢是越來越覆雜啊
他在周末發這個推文就表示
他希望以太坊在接下來5年里面呢
變得更加的simple啊
就更加的簡單化啊
那對於這個東西呢
我覺得其實呃蠻諷刺的吧
因為
這個關於以太坊的這個生態發展啊
那之前很多人都跟Vatale提過
說這個沒有必要這麽覆雜化
那現在幾年過去之後呢
呃
Vatale好像真正的開始意識到這一點哦
那下一期我們可以看到
Nancy CEO表示說呢
據說這個以太坊的時代已經結束哦
就是在這個控制l one主鏈的
這個上面呢
即將要結束哦
那下面指出
如果你三四年前問我
說
以太坊會不會這個dominate Crypto的板塊
就是會持續站穩
這個l one生態老大這個位置呢
那你34點前問我的話呢
我會覺得這
個一定是哦
但過了幾年過去之後呢
他認為很多其他的一些l one主鏈呢
都已經追上了以太坊哦
那其中當然就包含了索拉拉
包含了這個數以
包含了APTO
包含了kodano
這些項目呢
都是在跟以太坊競爭哦
大家在這邊說
這個以太坊
在l one主鏈的dominance已經結束了
我是覺得有點太誇張了
因為畢竟現在80% PERCENT的低反生態
還是發生在以太坊上面
所以以太坊很明顯的
還是處在一個這個統治的階段哦
那你說
在接下來的四年 五年的時間里面
以太坊會不會逐漸失去它的市占率
那如果這個怡泰坊不好好發展的話呢
那這件事
是我認為是大概率會發生的事情哦
但是你說在2025年 2026年
這個怡泰坊
失去對於l one主鏈的控制權
或統治權呢
我認為是有點太誇張了
下面一個新聞可以看到
這個以太坊對比特幣估值啊
來到了自從2019年來的最低的位置哦
就是當時呢
這個以太坊對比特幣估值在2019年呢
也是達到一個曲線低點
也是連續下跌了好幾年的時間哦
那我們回到這個以太幣對比特幣估值
這個圖來看一下
那當時發生什麽事情呢
在2017年的時候
以太幣對比特幣估值
達到一個高點之後啊
在接下來的814天的時間里面
跌去將近90個PERCENT哦
就是以太幣對比特幣估值
跌去90個PERCENT
那這個是在大概兩年多的時間
發生的事情哦
那在最近幾年發生什麽事情呢
以太幣 對比特幣估值
在2021年的年底達到一個高點之後啊
到現在為止呢
已經跌去了78個PERCENT啊
就在1,238天的時間里面
就是三年多一點時間呢
是跌去了78個PERCENT
所以在這里看到
這個以太幣對比特幣的估值呢
基本上已經回到了2019年低點的位置哦
那在2019年低點發生之後
後來發生什麽事呢
就在接下來的600多天
就是一年多的時間里面呢
這個以太幣對比特幣呢
是漲了400多個PERCENT啊
那這次會不會發生一樣的走勢呢
就是非常
非常值得大家關注的一件事情哦
但是我希望大家從歷史看到的事情
就是呢
以太幣當時面對比特幣的估值啊
是跌去了90個PERCENT哦
在兩年以內跌去了90 PERCENT
然後也是很殘忍的一個下行趨勢
但當時跌的時間呢
是比較短的
就在比較短的時間里面
跌的比較劇烈哦
那這一次比較不同啊
這次有點像是time capitulation
就是時間性的這個投降式拋售啊
就這次的下跌時間呢
是長達了三年多左右的時間哦
那雖然說這個從高點到低點
目前是跌去了78 percent
跟上次的這個90 percent比呢
是比較緩和一點
但是時間呢
卻拉了更長啊
就這個下行趨勢
是維持3年多的時間呢
所以你認為這次走勢會不一樣嗎
你認為這次會疊穿0.016
就是2019年的這個低點
然後去到一個更低的位置嗎
歡迎在下面留言區
跟我分享你的想法啊
然後我們再回到這個文章啊
在2019年的時候
這個以太幣對
比特幣的估值跌超過90 PERCENT
當時是發生了這個ICU collapse的事件啊
就是當時這個大家都在瘋狂發幣嘛
然後最後結果99% percent發的幣呢
都是樂色
因此導致了以太幣對比特幣估值
大量失血狀態啊
那在2025年發生的事情是什麽呢
到目前為止跌了將近也到8十percent啊
那跌最主要原因呢
就是這個以太幣從Pow轉成POS啊
那很多這個傳統以太幣礦工呢
對以太幣未來發展呢
是沒有什麽信心啊
那另外一段就是這個RISING competition
就是逐漸增加了這個競爭哦
其中當然包含了索拉納
包含了Carano
包含了蘇以
包含了ATTO
這些策略呢
都在蠶食以太幣的市值哦
然後最後呢
就是這個Bitcoin Diamond
是比特幣的強勢啊
那當然VC進來之後呢
這個目前看起來呢
這個VC對比特幣的這個興趣
是遠大於以太幣哦
那一下就造成這個以太幣市占率呢
在2025年又再次回到2019年的低點哦
那在最後一個地方
我們看到這個Adam black
就是比特幣的一個支持者啊
他表示說呢
這個以太坊啊
當時選擇了account base而不是UTXO呢
就是一個非常非常大的mistake
就是很大一個錯誤哦
於是他認為account base過度的complicate
過度的覆雜化啊
那如果當時這個以太坊
選擇是UTXO的話呢
那就不會擁有這樣的一個問題哦
那再回到第一個新聞
他也提到說呢
他想要讓這個以太坊變得更加的簡潔
哦
這件事情大家不覺得非常非常諷刺嗎
因為卡達爾諾就是走UTXO的雛形
那所有這個Charles Haussinger
就是卡達諾創辦人
當時講的很多話呢
就是以太幣的創辦人Vitaly
現在要走的一個方向哦
所以這就再次證明了
為什麽我比較看好卡達諾
而不是Israel
哦 因為我常常跟大家講呢
以太幣
就有點像是一個已在行駛當中的大船
啊 那你要把一個大船轉方向呢
都是非常非常困難的一件事情哦
在卡達爾今天被開創出來的時候呢
就是走POS的體系
就是使用UTXO的雛形
所以
我們基本上沒有在過去的七八年里面
聽到任何
關於卡達爾
要進行這個基本層面改革的消息哦
因為卡達爾出生呢
就是建築於交叉性省
看到了以太坊
很多沒有辦法改變的事情
而被開創出來一個項目哦
那現在這個七八年的時間過去呢
再次可以證明
當時喬薩克森森的很多觀點呢
都是非常非常正確的
那現在維塔利看起來呢
是終於看清了這一點了
那至於以太幣
以太坊這艘正在行駛的大船
有沒有辦法成功的轉舵呢
就是我們接下來幾年
這個很值得我們關注的一件事情哦
下一期要跟大家聊的是
蘋果的APP store呢
跟Epic game的這個官司啊
是由蘋果敗訴哦
那這件事情呢
對於加密貨幣來講呢
或許是蠻重要的一個新聞哦
為什麽會說重要呢
就是我們都知道
這個蘋果在前幾年跟Epic game就是這
個Fortnite
這個遊戲的公司打了一個官司啊
原因就是在於呢
如果今天你玩Fortnite
然後Fortnite把你導到外面去
去購買一些他們遊戲里面的產品
然後
蘋果還是要抽你一個30 percent的蘋果稅
哦 那我們都知道
這個在蘋果上所有的APP
這個如果你在上面購買的話
蘋果都可以抽30PERCENT哦
那Epic game就認為
這件事情是非常非常不合理的
因為他把他們的客戶導到這個
假如說是遊戲官方網站去購買的話呢
那蘋果還是要抽這3十percent的
這個蘋果稅哦
今天呢
這個蘋果就在這個官司上正式敗訴了
就是說這個在未來之後啊
你如果要透過這個APP
然後在APP以外的地方
購買任何東西呢
蘋果就沒有資格去收你稅
也沒有這個權利去收你稅哦
那這個對於這個加密貨幣板塊來說呢
就是非常非常重要啊
因為包含了一些external payment
就是在這個APP以外的支付啊
或者是NFT的購買啊 呃
都可以避免掉這個30 percent蘋果稅哦
所以這件事情呢
這個雖然看起來好像微不足道
但是我認為
對於未來加密貨幣市場的發展來講呢
這絕對是一個很重要的好消息哦
今天周總要跟大家聊的是Arizona
就是亞利桑那州的這個州長啊
是直接拒絕了這個州政府
可以把這個儲備資金
拿來購買比特幣的這個法案哦
那這也是非常非常遺憾的事情啊
因為Azerona呢
非常非常有機會啊 可
以成為全美國第一個州
可以把這個比特幣
作為州儲備資產的一種資產哦
因為在瑞中呢
這個州政府購買比特幣的這個法案呢
是通過了眾議會
也通過了參議會哦
所以最後如果州長簽字的話呢
這件事情就可以正式入法
但是很遺憾呢
這個Arizona州長呢是拒絕這個法案啊
他表示說
他不會讓他們州的金庫
去購買這種不確定的資產
這種untested asset
就沒有經歷過測試的資產
那其中就包含了這個Virtual currency
就是虛擬貨幣
哦那這件事情呢
就引發了非常非常多
這個Bitcoin Maxi的不滿啊
就表示說啊
這個亞利桑那州的這個州長啊
搞不清楚他在說什麽東西
然後並且表示說呢
這個他相信下一次呢
他就沒有辦法連任了
那其中有位這個比特幣的支持者
Wendy Rogers表示說
Bitcoin doesn't need Arizona
Arizona needs Bitcoin
就比特幣不需要亞利桑那州
但是亞利桑那州需要比特幣
哦那往下呢
我們可以看到更多
這個其他支持比特幣的人
對於雅伊薩納州的
這個州長的一些抨擊啊
表示他不知道他在講什麽東西
哦那另外呢
這個還有一個比較諷刺的事情啊
是雅伊薩納州Treasury就是他們的財庫
金庫呢
現在其實是有持有這個Micro strategy股票
就是strategy股票MSTR啊
那MSTR我們都知道
就像是一個上杠桿的比特幣嘛
所以今天艾瑞沙拉做這個金庫啊
有投資在MSTR的股票上
但是卻說這個比
特幣是一個未經測試不成熟的資產
我是覺得蠻好笑的啊
所以非常非常遺憾哦
這個雅利上周呢
原本是有機會可以成為第一個州
可以有機會把比特幣
作為他們的州儲備資產
但是州長呢
是直接把這件事情呢給拒絕掉了
所以對於這個美國
什麽時候會出現第一個州
把比特幣
作為州儲備資產的一種資產呢
就還是要繼續耐心的等下去哦
那今天新聞就跟大家聊到這邊啊
如果你喜歡這個節目
麻煩幫我點個讚 訂閱 分享
the bank corn is the kings the Crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new Crypto shore
cut down a radiate let's dive in for sure
solid cost average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through market's darkest night
believe in your dreams and let your success take flight